2022년 인류는 마침내─
완벽한 가상공간을 만들어냈다
자, 드디어 시작했습니다
이번 주의 MMO 스트림
우선은 PV를 보고 계십니다만
이건 지난주
발매일의 모습인가?
이 기나긴 행렬의 사람들이
기다리는 것은 뭘까?
바로 소드 아트 온라인!
앞쪽에 있는 사람들은 3일 전부터
줄을 서있었다고 하네
엄청나잖아!
아니, 진정한 게이머라면
이 정도는 당연한 걸까요!
오늘 MMO 스트림에서는
전 세계가 주목하고 있는!
소드 아트 온라인!
줄여서 SAO를 취재하겠습니다~
솔직히 말하면
지금까지 너브 기어에서
사용하는 소프트웨어는
모처럼 만든 고성능 하드웨어를
거의 사용하지 않고 있었지
오빠~
모처럼 만든 고성능 하드웨어를
거의 사용하지 않고 있었죠
오빠~
그냥 쓰레기였지~
말해버렸네
부활동 하고 올게~
하지만 SAO는 너브 기어를
개발한 카야바 아키히코 사에서 제작
게다가 최고의 VRMMORPG라니
더할 나위가 없지~
베타 테스터의
평가도 엄청나고 말이죠
나도 갖고 싶다~
한정판은 만 장 밖에 없고
인터넷 예약은
순식간에 매진이고
정식판 패키지는
아까 본 영상에 나왔던
극성팬들이 가져갔고…
링크 스타트!
캐릭터 등록
베타 테스트 때 등록하신 데이터가
남아있습니다. 사용하시겠습니까?
돌아왔어
이 세계로
검의 세계
제1층·시작의 마을
그러니까 말이야
역시…
저기, 파티 가자
헤에, 어떻게 할까
뭐, 어때 좋잖아
어이!
거기 형씨!
나 말이야?
그 망설임 없는 움직임
당신, 베타 테스트 경험자지?
뭐, 뭐…
내가 이걸 오늘
처음하는 거라 말이야
초반 요령만
좀 가르쳐 줘
어, 어어…
이렇게 부탁할게!
내 이름은 클라인
잘 부탁해
난 키리토야
제1층·시작의 마을·남쪽 필드
호들갑 떨지 마
아픔은 느끼지 않게 돼있다고
아, 그렇지 참
나도 모르게 그랬네
말했잖아
중요한 건 초동 모션이라고
그런 소리해도 말이지…
저 녀석이 자꾸 움직이잖아
모션만 제대로 취해서
소드 스킬을 발동시키기만 하면
시스템이 알아서 맞춰준다고
모션?
모션이라…
뭐라고 하면 좋을까
살짝 힘을 모았다가
스킬이 발동되는 게 느껴지면
파박!, 하고
파고드는 느낌으로 하면 돼
파박, 이라니…
조오오았어!
축하해
하지만
방금 그 멧돼지는
다른 RPG로 치면
슬라임 수준이지만 말이야
에에, 진짜냐?
난 당연히
중보스 정도인 줄 알았지
그럴리가 없잖아
오오!
짜릿하지 않아?
뭐, 그렇지
스킬이란 건 말이야
무기를 만드는 스킬 같이
여러가지 있는 거지?
그러네
스킬의 종류는
무수히 많다고 들었어
그 대신에 마법은 없다네
RPG에서 마법이 없다는 건가
거 참 대담한 설정이네!
크으으~!
자기 몸을 직접 움직이면서
싸우는 게 더 재밌잖아
당연하지!
좋았어, 그러면 다음으로 가볼까
그래!
팍팍 진행하자고
몇 번을 둘러봐도 믿기지가 않네
여기가 게임 속이라니 말이지
이거 만든 녀석은
진짜 천재야, 천재
엄청나네
진짜 이 시대에
태어나서 다행이야
오버하기는
이게 첫 번째로 하는
풀 다이브였단 말이야
그러면 너브 기어 용
게임을 하는 것도 이게 처음이야?
그렇다고 할까
소드 아트 온라인을 살 때
하드웨어도 딸려왔다는 느낌이지
겨우 1만 개 밖에 없는 초회생산판을
얻을 수 있었으니, 아주 운이 좋았지
뭐, 베타 테스트에 당첨된 네가
10배는 더 운이 좋은 녀석이지만 말이야
응?
그건 겨우 천 명 뽑는 거였잖아
뭐, 그렇게 되려나
저기 말이야
베타 테스트 때는
어디까지 갔어?
2개월 동안
8층까지 밖에 못 갔어
이번에는 한 달만 있으면
충분하지만 말이야
너, 아주 푹 빠졌구만
솔직히 베타 테스트 기간 중에는
잘 때도 깨어있을 때도
SAO만 생각하고 있었어
이 세계는 이 녀석 하나로
어디까지나 갈 수 있어
가상공간이지만 말이야
현실세계 보다
살아있다는 느낌이 들어
자, 그러면
사냥 좀 더 할래?
당연하지!
…라고 하고는 싶지만
배가 꺼져서 말이지
일단은 접속을 끊어야겠어
여기서 먹는 밥은
공복감을 잠시 잊는 정도니까 말이지
5시 반에 오도록 따끈따끈한
피자를 예약해두고 왔지!
준비 한번 철저하네
그럼!
뭐, 밥 먹고 나면 다시
로그인 할 거지만 말이야
그렇구나
저기
나중에 내가 다른 게임에서 알게 된
녀석들하고 만날 약속을 해놨거든
어때?
그 녀석들 하고도
프렌드 등록 하지 않을래?
아니, 당연히 강요하는 건 아니야
언젠가 소개할 기회도
있을테니 말이야
어, 미안하네
고마워
어이어이, 그건 내가 할 말이라고
이 빚은 나중에
꼭 갚을테니까 말이야
정신적으로
그럼, 진짜로 땡큐
앞으로도 잘 부탁해
또 묻고 싶은 게 있으면
언제라도 불러줘
그래!
신세 좀 지자
어래?
로그아웃 버튼이 없다?
잘 찾아봐
역시 아무데도 안 보여
메인메뉴 제일 밑에…
없지?
응, 없네…
뭐, 오늘은 정식 서비스
시작한 당일이니까
이런 버그도 나올 수 있겠지
지금쯤 운영자는
질질 짜고 있을 거야
너도 그러겠지
에?
지금 5시 25분이거든
내 테리마요 피자랑
진저 에일이!
빨리 GM콜 해봐
진작에 했지
그런데 반응이 없어
달리 로그아웃하는 방법은 없었어?
없어…
플레이어가 자발적으로 로그아웃하려면
메뉴를 조작하는 것 말고는 방법이 없어
말도 안 돼…
분명히 뭔가 있을 거야
귀환!
로그아웃!
탈추울!
없다고 했잖아
메뉴얼에도 긴급 접속종료
방법은 하나도 안 나와있었어
어이어이, 거짓말이지?
아, 맞아
머리에서 너브 기어를 빼버리면…
못 해
우리는 지금 현실에 있는
몸을 움직일 수 없어
너브 기어가 우리 뇌에서
몸으로 전달되는 명령 신호를
전부 여기서 차단하고 있으니까
진짜냐…
그러면 버그가 해결될 때까지
기다릴 수밖에 없나?
혹은 현실세계에서
다른 사람이
우리 머리에서 너브 기어를
벗겨줄 때까지는 못 나가지
난 혼자 사는데…
넌?
어머니와 여동생이 있어
그래서 저녁 시간이
되면 눈치채실 거라고…
키, 키리토 여동생은 몇 살이야?
그 녀석은 운동부에다가
게임은 엄청나게 싫어하고
우리 같은 족속하고는 접점이 없…
그런 소리…
아, 아픔은 못 느낀댔지
그것보다
이상하다고 생각하지 않아?
그야 이상하지
버그니까 말이야
평범한 버그가 아니야
로그아웃을 할 수 없다니 앞으로의
게임 운영에도 지장을 주는 큰 문제라고
듣고보니까 그렇네…
이럴 때는 일단 서버를 정지시켜서
플레이어 전원 강제 로그아웃시키면 될텐데
시스템 메시지조차 없다니…
어떻게 된 거야…
글쎄…
강제 텔레포트…?
아, 위에 봐봐
저건…
뭐야, 저게…
게임 마스터인가?
왜 얼굴이 없는 거야
무슨 이벤트야?
무서워…
괜찮아
분명히 세레머니 중 하나일거야
플레이어 제군
내 세계에 어서오거라
'내' 세계…
내 이름은
카야바 아키히코
현재로서는 이 세계를
컨트롤 할 수 있는 유일한 인간이다
진짜야?
엄청 공들였네
플레이어 제군은 이미 메인메뉴에 로그아웃
버튼이 없어졌다는 걸 눈치챘을 거라 생각한다
하지만
이건 게임 상태 문제가 아니다
반복하지
게임 상태 문제가 아니라
소드 아트 온라인
본래의 시스템이다
본래의 시스템?
제군은 자발적으로
로그아웃을 할 수 없다
또한 외부 인간에 의한 너브 기어의
정지, 혹은 해제도 할 수 없다
만약 이것이 시도될 경우
너브 기어의 신호소자가 발하는
고출력 마이크로웨이브가
제군의 뇌를 파괴하여
생명활동을 정지시킬 것이다
뭐라고?
나 참, 빨리 고치기나 하라고
가자
어이, 이봐!
못 나가잖아!
쟤 뭐라는 거냐
머리가 어떻게 된 거 아니야?
그렇지, 키리토?
신호소자의 마이크로웨이브는
확실히 전자레인지와 같은 원리야
리미터만 해제하면
뇌를 태울 수도 있어…
그럼 전원을 꺼버리면…
아니, 너브 기어에는
내장 배터리가 있어
완전 막무가내잖아!
대체 뭐냐고!
유감이지만 현재 플레이어의
가족, 친구들이 경고를 무시하고
너브 기어를 강제로
해제하고자 시도한 예가
적지만 있었고, 그 결과
213명의 플레이어가
아인크라드, 또한 현실세계에서
영구퇴장 당했다
213명…
믿기지가 않아…
내가 믿겠냐!
보는대로 다수의 사망자가
나온 것도 포함해서
이 상황을 수많은 미디어가
반복해서 보도하고 있다
따라서 이제 너브 기어가 강제로
벗겨지는 위험은 적어졌다고 해도 괜찮을 것이다
제군은 안심하고
게임 공략에 열중하면 된다
하지만 충분히 유의해주길 바란다
앞으로 게임 내에 있는
이런저런 소생 수단은 기능하지 않는다
HP가 0가 된 순간
제군들의 아바타는 영구소멸하고
동시에
제군의 뇌는
너브 기어에 의해 파괴된다
제군들이 해방될 수
있는 방법은 단 하나
이 게임을 클리어하면 된다
현재 제군들이 있는 곳은
아인크라드의 최하층
제1층이다
각 플로어의 던전을 공략하여
플로어 보스를 쓰러트리면
윗층으로 갈 수 있다
제100층에 있는
최종 보스를 쓰러트리면 클리어다
클리어?
무슨 소리야?
저, 적당히 아무 소리나
지껄이지 말라고!
클리어?
제100층이라고?
할 수 있을 리가 없잖아
베타 테스터도
위로 올라가기 힘들었다면서!
그러면 마지막으로 하나
제군의 아이템 스토리지에
내가 주는 선물이 들어있다
확인해주길 바란다
손거울?
클라인?!
괜찮아, 키리토?
어, 어…
어래?
너, 누구야…?
너야말로 누구야
너, 남자였어?
17살이란 건 뻥이였냐?
그렇다는 건…
- 클라인이야?
- 네가 키리토야?
왜…?
스캔…
너브 기어는 고밀도 신호소자로
머리와 얼굴을 전부 덮고 있어
그래서 얼굴을
형태를 파악할 수 있는 거야
그런데 키나 체격은…
너브 기어를
처음 장착했을 때
캘러브레이션인가 뭔가 해서
이런 식으로 자기 몸을
여기저기 만졌었잖아
아, 아아
그랬지
그때 데이터를 기본으로…
그래도…
그래도 말이지…
왜지?
애초에 왜 이런 걸…
바로 대답해 주겠지
제군은 지금 '왜'냐고
생각하고 있겠지
왜 소드 아트 온라인과 너브 기어의 개발자인
카야바 아키히코는 이런 짓을 하는 건가, 라고
내 목적은 이미 달성했다
이 세계를 만들고
그 완성 만을 위해서
나는 소드 아트 온라인을 만들었다
카야바…
그리고 지금
모든 것을 달성했다
이상으로 소드 아트 온라인
정식 서비스 튜토리얼을 마치도록 하지
플레이어 제군의 건투를 빈다
이건…
현실이야…
너브 기어를 개발해내고 완전한 가상공간을 만들어낸 천재
카야바 아키히코
그런 그에게
매료되어 있던 난 알 수 있어
그의 선언은
전부 사실이야
이 세계에서 죽으면
나는 정말로 죽는 거야
싫어…
싫어어!
웃기지 말라고!
빨리 내보내!
여기서 내보내달라고!
이러면 곤란해…
약속이 잡혀있단 말이야!
무슨 생각이냐고!
내보내줘!
거짓말이라고 해줘!
아무나 좀!
아무것도 못하는 거냐고!
잠깐 와봐, 클라인
잘 들어
난 바로 다음 마을로 가겠어
너도 따라와
그 녀석의 말이
전부 사실이라면
이 세계에서 살아남기 위해서는
계속해서 자신을 강화시켜 가야해
VRMMORPG가 주는 리소스
다시 말해, 우리가 얻을 수 있는
돈이나 경험치에는 한계가 있어
「시작의 마을」근처의 필드는
순식간에 사냥당해 아무것도 없을 거야
효율적으로 돈을 벌기 위해서는
이때 다음 마을을
거점으로 삼는 게 좋아
난 길도 어디가 위험한지도
다 알고 있으니까
레벨 1이라도
안전하게 갈 수 있을 거야
그래도…
그래도 말이지…
난…
다른 게임에서 만난 녀석들하고
밤을 새가면서 이 소프트를 산 거야
그 녀석들은 아직
그 광장에 있을 거야
두고 갈 수는 없어
클라인만이라면 괜찮지만…
앞으로 두 사람은…
아니, 한 명이라도 늘면…
미안
너한테 이 이상
신세를 질 수는 없지
그러니까 신경쓰지 말고
다음 마을로 가
나도 전에 했던 게임에서는
길드 마스터였다고
너한테 배운 걸로
어떻게든 해먹을 수 있어
그렇구나…
그러면 여기서 헤어지자
무슨 일이 있으면
메세지 날리고…
어!
그럼 나중에 보자, 클라인
키리토!
어이…
키리토
너, 의외로 얼굴 귀엽네
꽤 내 취향이었어
너야말로 그 산적 같은 얼굴이
10배는 더 어울린다고
나는…
나는…!
살아남겠어
이 세계에서!
게임 개시 한 달만에 2000명이 죽었다
아직도 1층은 클리어되지 않았다─
2022년 12월 2일
다음 이야기
비터